[Description]
Aujourd'hui, après plus de 30 heures de code sans répit, on vous présente "evvnt",
le meilleur compagnon pour avoir du fun à Shawinigan!

Evvnt, c'est une application web orientée mobile qui permet de choisir un évènement trippant à faire à Shawinigan,
et puis de générer un horaire complet d'une journée remplie d'activités entourant cet évènement!

[Innovation]
L'application s'occupe de tout!
La gestion du temps, les itinéraires, les heures de repas et bien plus encore,
tout en respectant les critères de l'utilisateur tels que son type d'activité de choix,
son mode de transport et le temps qu'il souhaite passer à Shawinigan!

On offre aussi la possibilité de regénérer des horaires au hasard
jusqu'à temps de trouver celui qui nous convient parfaitement!

Enfin, on permet d'enregistrer ses horaires préférés à même l'appareil
dans le but de planifier d'avance son séjour à Shawinigan!

Personnellement, on n'a jamais vu une telle idée d'application à ce jour,
et on est persuadés quelle a un potentiel d'innovation considérable dans le marché du tourisme.

[Avancement de l'application]
L'application est disponible sur le web et donc accessible à tous sans devoir télécharger une application,
tout en restant facilement accessible autant sous Android que sous iOS.

Aussi, notre concept est pleinement fonctionnel,
et les seules incohérences potentielles proviennent des données utilisées qui sont parfois imprécises ou incomplètes.
Les planifications d'horaires sont calculées en temps réel, aucunement hard codées,
ce qui a causé plusieurs défis techniques tout au long du développement!

[Utilisation des données]
Pour ce qui est des données, on utilise des données de commerçants venant de Yelp,
des évènements venant de EventBrite et
des évènements provenant du site de Tourisme Shawinigan.
Il faut dire que ces dernières n'étaient pas faciles à obtenir,
il a fallu programmer un Web crawler afin de populer nos bases de données.

[Collaboration équipes]
Heureusement, nos efforts ont valu la peine,
car on n'a pu partager nos données avec une autre équipe qui les voulait aussi!

[UX]
Ensuite, on a créé une pannopelie d'interfaces sur mesure.
En fait, on a accordé beaucoup d'importance à l'expérience utilisateur
dans le but de faciliter l'adoption du produit.
Une interface invitante, simple et intuitive qui offre un look moderne, c'est la clé du succès!

[Rayonnement économique]
On a aussi déjà fait une bonne partie de notre branding!
En fait, en plus de l'application, on a aussi pris le temps de faire un site web en faisant la promotion,
en plus d'une vidéo promotionnelle qui explique plus en détail le fonctionnement de l'app!

On vous invite à aller y jeter un coup d'oeil au evvnt.me !

[Utilité d'affaires]
Enfin, on pense que "Evnnt" a un potentiel économique incroyable pour la ville et ses commerces,
car il transforme une simple activité intéressante en une journée complète de découvertes
qui donnera le gout aux gens de revenir à Shawinigan !

On est persuadés que même les citoyens de Shawinigan pourraient en tirer partie,
soit pour simplifier la planification de leurs sorties,
ou pour découvrir de nouvelles attractions qu'eux même ne connaissaient pas,
ce qui la rend utile autant pour les citoyens que pour les gens de l'extérieur.


POTENTIELLES QUESTIONS PIÈGE :

- Est-ce que l'application peut nuire aux commerçants en favorisants certains d'entre eux?

L'algorithme actuel favorise les commerçants à proximité de l'évènement choisi,
et celui est un facteur de défavorisation physique déjà existant.

- Comment pensez-vous générer des profits avec une telle application?

L'application même de génère pas de profits directement,
mais favoriserait le commerce local en incitant les gens à visiter plus d'un endroit
par rapport à ce qu'ils avaient prévus au départ.
Ensuite, il y aurait un potentiel de monétisation des évènements qui pourrait être fait,
puisqu'il s'agit d'une vitrine pour les artistes ou commerçants qui touchent des revenus.

- Pourquoi une application web vs. native?

On considère que c'est une application qui ne sera pas utilisée à tous les jours par la plupart
des utilisateurs et qu'elle risque d'être désinstallée par l'utilisateur si c'est le cas.

La version web comporte les mêmes avantages et est plus facilement accessible,
tout en permettant la conservation des horaires sur mesure à travers le temps.

Elle peut d'ailleurs être à deux poils prêts d'une application native si elle est ajoutée à l'écran d'accueil.


